Acesta e Dedalus.
Are câteva avantaje faţă de Prometeus.
O tehnologie extraterestră mai avansată
a fost integrată în proiectul iniţial
şi nu adăugată ulterior.
Când va fi gata ?
Ei bine, sunt în curs de testare
motoarele hiperdrive Asgarde.
Cum vor fi terminate,
va fi gata de lansare.
Să sperăm că totul va merge bine,
de data asta.
Ultima oară, s-au temut să
nu ne irosească resursele.
Da, dar acum nu mai există
nici Anubis nici Replicatorii.
Mai sunt câţiva Lorzi, dar...
fără armatele Jaffa şi-au pierdut
cea mai mare parte a puterii lor.
Întradevăr.
Carter.
Da, aşteaptă puţin.
E pentru tine.
Alo ?
Da, salut !
Ce ?
Nu, am vorbit cu ea săptămâna trecută.
Da, voi fi acolo.
Mulţumesc.
Ce este ?
Catherine Langford
a murit noaptea trecută.
Stargate SG-1 Sezonul 8
Episodul 19- Moebius - Partea 1
Catherine Langford nu a fost
doar amabilă şi generoasă.
Avea un dar...
o nelimitată şi neîngrădită
curiozitate copilărească.
A văzut lumea, nu aşa cum era,
ci cum ar fi putut deveni.
Şi a recunoscut potenţialul uman,
acolo unde alţii nu l-au văzut.
Contribuţiile sale ştiinţifice,
ca şi cele ale tatăl ei înainte,
au schimbat lumea
mai mult decât se ştie.
Eu, de exemplu, nu ştiu ce aş fi făcut
în ziua de zi, dacă nu aş fi cunoscut-o.
Mi-a schimbat viaţa într-un mod
pe care nu mi l-aş fi imaginat.
Dr. Jackson ?
- Bună.
Sunt Sabrina Gosling,
nepoata Catherinei.
O da, bineînţeles.
Vroiam doar să-ţi mulţumesc
pentru că ai venit şi pentru discurs.
Sunt sigură că i-ar fi plăcut.
A fost o onoare.
Ştii, mătuşa mea vorbea
adesea despre tine.
E nostim că-mi imaginam...
un tip gen Indiana Jones,
cu bici şi pistol,
fugărind băieţii răi
printr-un templu antic.
Ei bine, îmi las de obicei
biciul acasă, aşa că...
Sigur şi eu...
Ea... ar fi vrut să ai asta.
Nu, tu faci parte din familie.
Ar trebui să-l păstrezi.
Se gândea la tine ca la un fiu.
Mulţumesc.
Mai sunt şi alte lucruri
pe care a vrut să ţi le dau...
dar, nu am putut să le aduc azi.
Ai vreo adresă
unde aş putea să ţi le trimit ?
Da, bineînţeles.
Minunat.
- Jack ?
- Daniel ?
Ce se întâmplă ?
- Ai făcut recent cumpărături online ?
- Despre ce vorbeşti ?
- Păi, ai primit un mic pachet.
- E de la reşedinţa Catherinei.
Da. Arată ca şi cum
ţi-a trimis tot ce avea.
Sfinte...
Cred că e întreaga ei colecţie !
Eu prefer timbrele.
Şi, în plus, am găsit
câteva grăunţe de trilight...
şi o fază mezostatică
ce conţine cristale micrometrice.
Acum se desfăşoară alte analize,
dar sperăm
să aveţi rezultatele pe biroul d-stră,
mâine dimineaţă la prima oră.
Să nu mă faceţi să aştept !
Nu, domnule. Aici lucrurile
devin foarte interesante,
pentru că, aşa cum vedeţi, în această...
Jack ! Trebuie să vorbim !
Oh ! Scuză-mă de întrerupere...
Nu !
E în regulă ! Dacă e important,
trebuie să mă întrerupi.
Trebuie !
Cred că am găsit un ZPM.
Da !
Bună treabă cu pietrele.
Să mergem.
Printre lucrurile lăsate de Catherine,
acesta, în special, mi-a atras atenţia.
Este ediţia originală 1889
a cărţii "Ochiul Soarelui".
Unica existentă, din câte ştiu.
Descrie obiceiurile şi ritualurile observate
la adepţii Zeului Soare, Ra.
În timp ce o răsfoiam,
am observat...
asta...
Pare a fi un modul de punct zero.
Adepţii lui Ra îl numeau
"Inima luminii".
Aceasta este reproducerea
unei picturi rupestre
descoperită de un arheolog german în 1885.
A fost distrusă într-un incendiu al muzeului,
la 10 ani după aceea.
Dar ZPM-ul,
nu a fost descoperit niciodată ?
Nu.
Am efectuat o căutare extensivă
prin satelit a platoului Giza
în căutarea unei semnături energetice similare
cu cea dată de ZPM-ul găsit lângă Taelnas.
Chiar dacă ar fi îngropat sub stânci,
tot ar fi trebuit să-l detectăm.
Nu am găsit nimic.
Îmi pare rău Daniel, dar dacă e acolo,
probabil e descărcat.
Nu, nu cred.
După scrieri, era un obiect
de cult religios, o relicvă.
Nu a fost folosit niciodată
ca sursă de energie.
E posibil ca Ra să-l fi luat cu el,
pur şi simplu, când a părăsit Pământul.
În care caz,
ar putea fi oriunde.
Nu ştim unde e acum,
dar ştim unde a fost.
Giza, anul 3000 înainte de Christos.
Nu poţi vorbi serios.
Ce ?
E singura cale.
Nu, am căzut de acord.
Dacă mai trebuie să întreb odată "ce ?"
vor cădea capete !
Avem maşina timpului. Putem să
ne întoarcem şi să luam ZPM-ul.
Pe mine nu m-a lăsat să mă întorc, să văd
Chicago Cubs câştigând campionatul.
Jack, asta e o ocazie unică.
Ra nu a ştiut niciodată ce avea,
ceea ce înseamnă că ne putem întoarce
şi să luăm ZPM-ul,
fără să influenţăm cursul timpului.
De fapt, domnule,
s-ar putea să aibă dreptate.
Eşti de acord cu asta ?
Nu sunt încântată, dar nu avem
nici un indiciu istoric
care să arate că un Goa'uld
a folosit vreodată un ZPM.
Caz în care, nu-i se va simţi lipsa.
Va trebui să fim extrem de atenţi,
pentru a reduce cât mai mult
interacţiunea cu oamenii din acel timp.
Da, asta ca asta,
dar parcă spuneai că
nu-l poţi face să meargă ?
Nimeni din Aria 51 nu a reuşit
să pornească dispozitivul temporal.
De fapt, abia au putut
să coboare nava la sol, dar...
tu ai putut s-o pilotezi
fără mari probleme.
Întradevăr. Ai arătat o abilitate excepţională
de a controla dispozitivele Antice.
Jack, gândeşte-te.
Cu un ZPM complet funcţional,
vom putea alimenta apărarea Pământului
şi vom putea deschide o gaură de vierme
spre galaxia Pegas.
Ţine minte Jack, 3000BC.
Când Sam va devia puterea
spre maşina timpului,
să te gândeşti doar la dată, la nimic altceva.
Chestia asta e Antică.
Cum va şti dacă suntem
înainte de Christos ?
Mintea ta o controlează.
Computerul Antic va putea extrapola
în funcţie de concepţia ta despre timp.
Ei bine, n-am putea să o testăm
cu un salt mai mic ?
Să zicem, în 1908 ?
De fapt, domnule,
am putut afla din jurnal
că această tehnologie,
funcţionează doar
la salturi mai mari de
câteva sute de ani.
Asta este.
3000BC.
Doreşti cumva o zi anume ?
- Ce s-a întâmplat ?
- Nu am simţit nimic.
Maşina timpului a pulsat.
Încearcă radioul.
SGC aici e Daniel Jackson,
mă auziţi ?
SGC, aici e Daniel Jackson,
vă rog răspundeţi !
Stelele arată altfel.
Pământul avea o altă orbită
în jurul soarelui, acum 5000 de ani,
Cred că am reuşit.
Nu-mi vine să cred că,
voi avea în sfârşit dovada
că marile piramide
au precedat a patra dinastie.
Şi ce ai de gând ?
Să-ţi faci o poză cu ziarul
de azi în mână ?
Acesta e visul oricărui arheolog.
Voi face cât de multe fotografii pot.
Doar să ai grijă.
Am venit după ZPM.
Venit, plecat.
- Interacţiune minimă, impact minim.
- Nici o problemă.
Vorbesc serios !
E valabil pentru toţi, domnule...
Am înţeles. Am înţeles.
Vom avea nevoie de asta.
Am observat că activează
camuflajul navei, de la distanţă.
Drăguţ.
Deşi egipteana mea veche e cam ruginită,
cred că, în mare, am înţeles ce au spus.
Aceştia sunt Khetep
şi fratele său, Salatis.
Salut băieţi !
Sunt în pelerinaj la Templul lui Ra,
pentru a-i aduce o ofrandă.
Oh, fix la ţanc.
Mâine.
Le-am spus că suntem călători din est
şi ne-au oferit adăpost pentru la noapte.
Am sperat că nu va trebui
să stăm atât de mult.
Îmi pare rău, dar mă tot gândesc că
voi călca o gâză şi voi schimba viitorul.
Oricum, nu putem da buzna
în templu, neanunţaţi.
O audienţă publică
e perfectă pentru a intra.
Doar că... va trebui
să nu ieşim în evidenţă.
Da...
dar mai important...
au spus ce avem la cină ?
Kree ! Tal'ok !
Shal'ta !
Yash'mel.
Yash'mel Kel'dar.
Nu cred că e prea
impresionat de ofrandă.
Ta'nel ak'el motar !
Zo'ya noct shom !
Spune că nu va tolera o asemenea lipsă
de respect din partea adepţilor săi
Domnule !
Lasă-mă să o fac acum şi nu voi mai
fi nevoit să o fac peste 5000 de ani.
Nu puteţi face asta.
Nu avem cum ştii ce efect va avea.
Kree !
Re'a'nok !
Trebuie să fie un fel de cameră a comorii.
Dacă e să găsim ZPM-ul, acolo va fi.
Chiar crezi că îl vor lăsa
să intre în paşi de dans
şi să-l ia pur şi simplu ?
Cum am mai spus,
ei nu ştiu ce e un ZPM.
Pentru ei, e un simplu obiect de cult
printre altele, expus în diferite ocazii.
Şi în plus, el poartă
costumul strălucitor.
Multă baftă !
Haide odată, T. !
Ar fi trebuit să auzim ceva
dacă avea necazuri.
Drăguţ !
Oh, Doamne !
Bine, avem o mică problemă.
Probabil a fost o furtună de nisip
în timpul nopţii.
Jaffa vor chema ajutoare în curând,
dacă nu au făcut-o deja.
Trebuie să ne mişcăm rapid.
Domnule, nu putem !
Am omorât mai mulţi Jaffa decât ăştia.
Ştiţi ce vreau să spun.
Ăsta e exact tipul de eveniment cu impact
mare, pe care ar trebui să-l evităm.
Au nava. Asta nu va modifica viitorul,
mai mult decât o putem noi face ?
Nu neapărat.
Ei nu ştiu ce e şi chiar dacă ar şti,
nu pot să o folosească.
Nici unul nu are gena, nici măcar Ra
nu va fi în stare să o facă să meargă.
Şi ce ar trebui să facem ?
Nimic.
Nimic ?!
Păi, aproape nimic.
Nu, am o idee mai bună.
Ne recuperăm nava.
Domnule, dacă omorâm acei Jaffa, sau mai rău,
dacă suntem prinşi, vom modifica viitorul.
Dacă vă gândiţi să mergem înapoi
şi apoi să revenim...
Doar câteva zile.
Şi vom parca nava undeva
unde să nu poată fi găsită.
Am modificat această linie temporală,
aşa că viitorul este deja modificat.
Am putea declanşa o spirală de modificări,
pe care să nu mai reuşim să o reparăm.
Am făcut deja prea multe.
Îmi pare rău, domnule, dar
nu ar fi trebuit să fiu de acord cu asta.
Şi atunci ?
Ne trăim restul vieţii aici ?
Ei bine, ştim că va avea loc o revoltă.
Sclavii se vor răscula
şi Ra va abandona Pământul.
Daniel a trăit aşa ceva
pe Abydos, acum nouă ani.
Când asta se va întâmpla,
am putea reuşi să recuperăm Jumperul
fără să modificăm prea mult
această linie temporală.
Când va avea loc revolta ?
Nu ştiu exact data.
Ar putea dura câţiva ani.
Ce ? Ani ?
Domnule, nu avem altă posibilitate.
Carter, cum rămâne cu ZPM-ul ?
Dacă aşteptăm, pierdem orice şansă
de a-l duce înapoi în timpul nostru.
Păstrarea liniei temporale
e mai importantă.
Din câte ştii tu,
lucrurile ar putea merge mai bine !
Sau mai rău !
Nu putem risca.
Ei bine, ştiu cum să trimitem Zpm-ul în
timpul nostru, chiar dacă nu-l ducem noi.
Cu o lună înainte de a
pleca, a fost descoperit,
un mormânt al primei dinastii, lângă Giza.
Tot ce avem de făcut, e să îngropăm ZPM-ul
în acel mormânt, să-i lăsăm să-l descopere...
şi poate viitoarele euri ale noastre
nu vor fi nevoite să execute misiunea aceasta.
E cam ciudat,
dar s-ar putea să funcţioneze.
Carter...
Mulţi oameni de treabă au murit
când Anubis a atacat Pământul.
Nu cred că familiile lor s-ar supăra dacă
am interfera puţin cu acea linie temporală.
Domnule, ştiu că e greu pentru d-stră,
instinctiv, aţi vrea să schimbaţi lucrurile,
să le faceţi mai bune, dar pentru moment,
exact asta nu avem voie să facem.
Trebuie să lăsăm lucrurile să se deruleze,
exact aşa cum au făcut-o.
Engleza... e o limbă complexă.
O mixtură de multe
influenţe diferite,
asemănătoare culturii pe care
o reprezintă.
Înţelegerea ei presupune
cunoaşterea culturii
şi a procesului de integrare
din care a luat naştere.
Bine ! Să începem cu o conversaţie simplă.
Frecvent, cel mai bun mijloc de a începe
o conversaţie, e găsirea unui subiect comun.
Oricine poate vorbi despre vreme, aşa că,
să începem cu asta. De acord ?
Prezentaţi-vă şi apoi
discutaţi despre vreme.
Da.
Salut, mă numesc Carlos.
Mă faci aşa de fierbinte !
Bine.
Nu e chiar bine,
dar introducerea a fost bună.
Daniel, mă scuzi că te deranjez, dar sunt
aici nişte oameni, care vor să-ţi vorbească.
Scuzaţi-mă, doar pentru o clipă.
- Ce fel de oameni ?
- Oameni de la aviaţie ?
Departamentul de Cercetări Aerospaţiale
Cartierul General, Washington D.C.
Este de-a dreptul incredibil !
Eşti un om mic şi jalnic.
Acelea erau teoriile mele
despre tehnologia undă-spin
şi efectele antigravitaţiei
asupra electromagnetismului
şi ştiai asta !
Doar pentru că am organele de reproducere
interne şi nu externe, nu înseamnă...
Doamne ! E oribil !
Cine ar spune aşa ceva ?
Carter !
- Cu cine vorbeai ?
- Cu nimeni.
- Vorbeşti singură ?
- Nu.
Ai terminat corectura la articolul meu
despre racheta cu combustibil solid ?
Sunt aproape gata.
Bună lucrare !
Mulţumesc.
Continuă să-ţi faci treaba bine
şi poate vei fi promovată.
Mă scuzaţi.
Maior Davis, Aviaţia Statelor Unite.
Dr. Hershield.
Vă cunosc, doctore.
Despre ce e vorba ?
E o problemă de siguranţă naţională.
Mă tem că nu pot vorbi aici despre asta.
Oh, bineînţeles, cum să nu.
- Putem discuta la mine în birou.
- Oh, nu. Nu am venit să vorbesc cu d-stră.
Aş vrea să vorbesc cu doctor Carter.
Cu mine ?
Colonele O'Neill.
Samuels !
Tu şi cu băieţii, căutaţi să închiriaţi
o barcă pentru o zi ?
Nu, domnule. Am fost trimis de Pentagon,
pentru a vă conduce înapoi la Washington.
Nu-mi pasă nici cât negru sub unghie.
E o problemă de siguranţă naţională,
domnule.
Găsiţi pe altcineva.
Nu putem !
Trebuie să fiţi d-stră.
Dacă îmi daţi voie,
am să încerc să vă explic pe drum.
Sammy, nu prea sună a distracţie.
O, Doamne !
Vă rog să aşteptaţi aici, doamnă.
Generalul Hammond va sosi într-un minut.
- Bună.
- Dr. Daniel Jackson.
- Dr. Samantha Carter.
- Oh... doctor în ştiinţe.
- Şi eu. Astrofizică.
- Egiptologie.
- Nu ştii din întâmplare, de ce suntem aici ?
Poate acum 5000 de ani,
dar acum... ei bine...
Speram să ştii tu.
Îmi pare rău.
Predau engleza, ca a doua limbă.
Departamentul Aerospaţial.
A... nu ca astronaut !
Nu, eu...
Verific rapoartele ştiinţifice ale altora,
pentru greşeli sau omisiuni,
înainte de a fi trimise directorului.
Pare interesant.
Da. Nu tocmai...
Dr. Jackson, Dr. Carter,
sunt generalul George Hammond.
Vă rog.
Ce e asta ?
Acordul de confidenţialitate.
Ceea ce vom discuta, e considerat
top secret de către guvernul Statelor Unite.
Şi ce se întâmplă dacă
nu vrem să semnăm ?
Atunci sunteţi liberi să plecaţi.
Aveţi pregătire în arheologie,
nu-i aşa dr. Jackson ?
Corect.
Dar teoriile d-stră nu se bucură de
prea multă trecere printre colegii d-stră.
Se poate spune şi aşa.
Piramidele egiptene ca pistă de
aterizare pentru nave extraterestre.
Nu am spus-o ca pe o certitudine...
Am emis o ipoteză,
pe baza cunoştinţelor...
E în regulă, doctore.
Aici nu trebuie să vă apăraţi teoriile.
Acum o lună, o echipă de arheologi
de la Universitatea din Chicago,
a descoperit un antic mormânt
egiptean, lângă Giza.
Înăuntru, pe lângă câteva
relicve specifice perioadei,
plus unul sau două obiecte
ce trebuie identificate,
au descoperit o cameră video.
O cameră video ?
Era perfect conservată, închisă ermetic
într-o urnă canopică vidată.
Tehnologia diferă puţin de cea
disponibilă la ora actuală,
dar am reuşit să
încărcăm bateriile.
Oricum, nu v-am adus aici
pentru că am găsit camera.
V-am adus aici din cauza înregistrării
de pe caseta aflată în cameră.
Cred că aşa e bine.
Ok, numele meu e Daniel Jackson.
Fac parte dintr-o echipă numită SG-1
şi tocmai am făcut o călătorie
înapoi în timp 5000 de ani.
Vedeţi, problema e că, nu suntem siguri
că ne vom putea întoarce.
Camera unde aţi găsit această casetă,
ar fi trebuit să fie descoperită
cu puţin înainte de plecarea noastră.
Dacă linia temporală
nu a fost modificată.
Să vedem, cele mai recente
evenimente majore.
Comunismul s-a prăbuşit recent
în Europa de Est.
Ar trebui să fie bine
lansaţi pe drumul spre democraţie.
Henry Heyes e preşedinte. Ce altceva ?
Henry Hayes ?
Ministrul de Interne.
Preşedintele Kinsey nu a fost prea vesel
când a văzut partea asta a casetei.
Sam, ajută-mă.
Samantha Carter, Lt. Colonel US Air Force
şi membru al SG1.
Cred că ar trebui să le spunem
despre Poarta Stelară.
- Oh, Doamne !
- Ce este SG1 ?
Priviţi !
Colonelul Carter şi cu mine lucrăm pentru
o organizaţie numită Stargate Command.
E situată sub muntele Cheyenne.
În ultimii 8 ani am călătorit regulat
printr-un dispozitiv mare,
circular numit Poarta Stelară.
Ar fi trebuit să fie descoperit în 1928,
undeva aproape de locul
în care aţi găsit caseta.
În aceste misiuni extraplanetare, am reuşit
să obţinem o mulţime de tehnologii avansate,
care ne-au ajutat la apărarea Pământului
împotriva câtorva atacuri extraterestre.
Dacă, indiferent de motiv,
ceea ce spunem nu este adevărat,
înseamnă că, fără să vrem,
am modificat cumva viitorul.
Scopul acestei casete este
să vă furnizeze mijloacele necesare
pentru a vă întoarce în timp
şi a îndrepta lucrurile.
Dacă, dintr-un motiv sau altul,
Poarta nu a fost descoperită,
atunci, va trebui să o găsiţi
şi să o puneţi în funcţiune.
Jack, ar trebui să spui ceva.
Nu, e bine aşa.
Ar trebui să apărem toţi pe casetă.
Nu ştim cum s-au schimbat lucrurile.
Eu sunt generalul Jack O'Neill,
US Air Force. Ce mai faceţi ?
Spune-le despre viitor.
Fotbalul amator se joacă sâmbăta,
cel profesionist duminica.
Şi... nu sunt peşti în lacul meu.
Erau nişte peşti grozavi.
Asta acoperă tot.
A spus Poartă Stelară ?
Călătorie în timp ?
Ce mai este pe casetă ?
Detalii despre Poartă...
SG1...
inclusiv al patrulea membru, care
pare a fi un umanoid extraterestru.
Vreţi să spuneţi că...
pe o altă linie temporală,
facem parte dintr-o echipă care,
călătoreşte pe alte planete şi
apără Pământul de invazii extraterestre ?
Ştiu.
Pare greu de crezut.
Ce e cu această Poartă ?
Aţi căutat-o ?
Am căutat în locul indicat,
dar nu am găsit nimic.
Zona fusese deja cercetată
în 1934 de dr. Langford.
Tot ce am găsit e o tăbliţă cu hieroglife
pe care nimeni nu a putut să o descifreze.
Ne întrebam dacă nu ai vrea
să încerci şi tu ?
Glumiţi ?
- Salut.
- Bună.
Deci...
Ce crezi despre toate acestea ?
Să fiu sinceră, nu ştiu ce să cred.
Vreau să spun că e cam copleşitor.
Da.
Călătoria în timp este posibilă teoretic.
S-au făcut multe cercetări
în domeniul gravităţii cuantice
care sugerează că timpul curge prin
galaxia noastră ca un fluid rotativ.
Permiţând practic călătorilor deplasarea
înainte sau înapoi, după propria dorinţă.
Dar este necesară o cantitate
imensă de energie.
De fapt, vorbeam despre noi.
Ceilalţi "noi".
Cred că le putem spune
"noi" cei care ar fi trebuit să fim.
Serios vorbind, nu ai avut niciodată senzaţia
că erai destinată pentru ceva mai important ?
Adică ceva mai satisfăcător decât
munca la birou de la 9 la 17 ?
Presupun.
Nu ştiu. Tot timpul am avut impresia că
ceva e în neregulă cu viaţa mea.
Viaţa e ceea ce faci tu din ea.
Ştii, la bine sau la rău.
Ei bine, priveşte-o ca pe o
oportunitate de a schimba totul.
Dacă-i ajutăm să găsească Poarta...
Ce crezi că vor face ?
Ne vor ruga să intrăm într-o echipă de elită
formată din eroi spaţiali intergalactici ?
Uită-te la noi !
Singurul motiv pentru care ne-au arătat
caseta e că suntem pe ea.
Exact.
Bine, cam astea ar fi despre
sistemul de apelare,
punctul de origine, celălalt spre Chulak
şi adresa de acasă. Ce ar mai fi ?
Da, sigur.
Asta e foarte important.
Se numeşte ZPM, zero...
- Daniel Jackson !
- Ce e ?
Cred că se termină bateria.
Ok, asta e foarte important. Se cheama
ZPM (Modul de Punct Zero) şi serveşte la...
Ce spuneţi de sincronizare ?
Acest ZPM a fost recuperat
împreună cu caseta ?
Da, avem o echipă de specialişti
care-l studiază chiar acum.
Cum merge cu traducerea ?
E un dialect puţin cunoscut. Înţeleg
de ce au avut probleme experţii voştri.
Dar ?
Dar, e ca şi cum persoana care a încrustat
această tăbliţă, mi-ar fi cunoscut studiile.
Vedeţi, în 2995BC, cam la cinci ani după ce
echipa de pe această casetă a ajuns în trecut,
a avut loc o revoltă.
Egiptenii antici s-au răzvrătit
împotriva Zeului Soare, Ra
sau împotriva cuiva pe care
îl credeau un impostor.
Se pare că, indiferent cine
ar fi fost impostorul acela
a plecat cu o navă de zbor mare
şi a luat Poarta cu el.
Ăsta e ghinion curat.
Da, dar tăbliţa face referire la un loc unde
ar putea fi o a doua Poartă, aici pe Pământ.
Unde ?
Încă lucrez la asta.
Mulţumesc, doctore.
Aştept cu nerăbdare raportul tău.
Generale ?
Dacă nu aveţi nimic împotrivă, aş vrea să
particip la expediţia de căutare a Porţii.
Ai avut dreptate !
Vor să ne ţină la distanţă.
Nu pot să spun că mă miră asta.
Încă nu am terminat traducerea, aşa că
mai deţinem încă un mic avantaj.
Ce altceva mai scrie ?
Spune că a doua Poartă
se află undeva în Antarctica.
Undeva în Antarctica ?
Nici măcar asta nu spune.
Spune tărâmul îngheţat din sud.
Ceea ce presupun că înseamnă Antarctica.
E un spaţiu mare. Cu multă gheaţă.
Oricum, cred că cine a scris tăbliţa
nu putea să scrie latitudinea şi
longitudinea, în hieroglife egiptene antice.
Cel puţin tu le eşti încă de folos.
Nu ştiu de ce mă mai ţin pe mine pe aici.
Ei bine, nu-i voi lăsa să te dea la o parte.
Adică, ar trebui să fim o echipă.
Trebuie să rămânem uniţi.
Asta e drăguţ. Serios.
Da. Ne trebuie cineva
care să se bată pentru noi.
Cineva căruia să nu poată să-i spună nu.
Excursii, pescuit,
transport, chefuri.
Ah... la naiba.
Vreţi cumva să faceţi o mică plimbare ?
Jack O'Neill ?
Da.
Eu sunt Daniel Jackson,
iar ea este Samantha Carter.
- Voi doi sunteţi un cuplu ?
- Nu, nu, nu, abia ne-am cunoscut.
Ce doriţi ?
Ei bine...
Am fost recent contactaţi de armată...
în legătură cu o...
problemă legată de...
siguranţa naţională.
Nu-mi pasă !
E chiar important. Vrem doar
să ne acorzi puţin timp.
150$ pe oră pentru închirierea vasului.
Nu vrem să mergem nicăieri.
Sunt banii voştri.
Deci, în final, cam asta avem de făcut.
Să găsim Poarta şi apoi maşina timpului.
Să-l găsim pe extraterestrul numit Teal'c.
Corect. Întâi îl găsim pe Teal'c,
apoi ne întoarcem în timp, ca să...
schimbăm trecutul şi
să reparăm viitorul.
Ne asculţi ?
Încerc să nu o fac.
Da, cred că sună un pic aiurea.
Serios ? Care parte ?
Cred că atunci când
v-am lăsat să urcaţi la bord.
Nu trebuie să ne crezi.
Vrem doar să te uiţi la casetă
şi să decizi singur.
Ştiţi ce, m-am decis.
Şi uite, v-a expirat timpul !
Nu eşti curios, măcar un pic, să afli
dacă există şi altceva, acolo undeva ?
Ceva mai mult decât... asta !
Nu.
Ar trebui să fim o echipă.
Am salvat lumea.
De câteva ori.
Da.
Ok.
Sigur.
O să înghit asta.
Aha.
Noi trei.
Am salvat lumea, corect ?
Ok.
Nu pot să cred că mi-am irosit
reducerea la bilet pentru asta.
Scuză-ne că te-am deranjat.
Nici o problemă.
Nu vă faceţi griji, bine ?
Ai idee ce se întâmplă ?
Dr. Carter, Dr. Jackson !
- Maiorule, despre ce e vorba ?
- Aţi găsit a doua Poartă ?
Nu, nu am găsit-o. Dar ne-am hotărât
să vă arătăm altceva.
Soldat !
Credem că aceasta e nava folosită de SG1,
pentru a călători în timp.
Unde aţi găsit-o ?
A fost descoperită în timpul săpăturilor din
jurul mormântului unde a fost găsită caseta.
Vă rog.
E incredibilă.
E funcţională ?
Nu încă.
Conform casetei, Jack O'Neill
posedă o genă specială
care-l face capabil să o piloteze.
Acestea sunt constelaţii.
În casetă se spune că putea trece prin
Poartă, pe lângă călătoriile în timp.
Deci acesta controla Poarta.
Nu atinge nimic !
Te rog, lasă atinsul
pe seama experţilor.
Dr. Rodney McKay e coordonatorul
ştiinţific al proiectului.
- Bună.
- Aceştia sunt dr. Carter, dr. Jackson.
Mă bucur să vă cunosc.
Sperăm să-ţi poată fi de ajutor.
Da, bine... Mulţumesc.
Vă las atunci.
Deci, aţi încercat să formaţi adresa Porţii
menţionată de Daniel de pe casetă ?
Nu, de ce ar fi trebuit să o facem ?
Ei bine, pentru a vedea...
Bineînţeles că am încercat !
Se cheamă sarcasm.
Am încercat adresa de mai multe ori
şi nu se întâmplă nimic.
Aţi încercat şi alte combinaţii ?
Îmi cer scuze, în ce domeniu
sunteţi specializaţi ?
- Astrofizică.
- Arheologie.
Şi ar trebui să vă ascult,
pentru că... ?
Suntem pe casetă.
Nu tu. Pe tine te-aş asculta
şi dacă ai citi cartea de telefon.
Oh, frăţioare.
Vezi, ador aspectul ăsta sexi,
de bibliotecară.
Uite, de ce nu mergem să luăm
masa şi să te pun la curent.
Am auzit că azi au pui cu lămâie,
felul meu favorit.
Avem multe de discutat.
Daniel !
E în spatele meu ?
- Cine ?
- McKay.
Oh, slavă Domnului ! Cred că am scăpat
de el. Tipul mă scoate din sărite !
Ceva progrese cu nava ?
Tehnologia e cu mult înaintea noastră,
dar cred că am dat de ceva important.
Ce ?
Îţi aminteşti cum a spus McKay,
că au încercat să apeleze Poarta
- de câteva ori şi nu s-a întâmplat nimic ?
- Da.
Am început să mă gândesc.
Aici nu s-a întâmplat nimic.
Ce aţi găsit ?
Aşteptăm să-l vedem
pe generalul Hammond.
E ocupat.
De ce nu-mi spuneţi mie şi voi vedea
dacă merită să-l întrerup.
Am comparat momentele în care
am încercat să apelăm Poarta
cu activitatea seismică recentă
din Antarctica.
Se potrivesc perfect.
Epicentrul a fost acelaşi
în toate cele opt cazuri.
La aproximativ 50 de mile de McMurdoch.
Acolo...
veţi găsi cea de a doua Poartă.
Merită ?
Scuzaţi-mă.
Generale, aţi vrut să ne vedeţi ?
Era exact unde ai spus că va fi.
Bună treabă.
Mulţumesc, domnule.
Aş vrea să ştiţi amândoi,
că ajutorul vostru la acest proiect
a fost foarte bine apreciat.
Ţara vă este îndatorată.
Dar încă nu am terminat.
În realitate, noi nu am terminat.
Pe voi doi, oricum, vă aşteaptă un
avion să vă ducă acasă.
Sunt sigur că nu e cazul să vă reamintesc
clauzele contractului de confidenţialitate.
Aşteptaţi o clipă !
Aveţi de gând să trimiteţi
o echipă prin Poartă, nu-i aşa ?
Echipa este în curs de formare,
chiar acum.
Aţi văzut caseta !
Noi suntem acea echipă.
Adică dacă e să plece cineva,
aceia suntem noi !
Îmi pare rău, dr. Jackson.
Dar niciunul dintre voi nu are
nici pregătirea, nici calificarea
necesare pentru o asemenea
misiune. Aşa stau lucrurile.
VA URMA